STILL SHINING
Ni måste ha sett provlokalen.
Fanns det en klocka?
Nej.
De säger säkert tiden,
men för säkerhets skull,
ta med er varsin armbandsklocka.
Jag hämtar er klockan sju
imorgon bitti på busshållplatsen.
-Kom inte för sent.
-Okej.
Gå och lägg er tidigt,
ät frukost
och glöm inte matsäck till lunch.
Och id-kort. Det är viktigt.
-Ja.
-Okej.
-Sov ordentligt.
Hallå?
Det är…
Menar du papprena?
Vi ses kl. 6.50 imorgon.
Gå in i rummet…
Andra lådan till höger.
Okej. Sov gott.
Hittade du? Som jag sa.
Okej, jag fattar.
Okej, hejdå.
Väntar ni utanför?
Hej, herr Mu.
Du har verkligen varit hjälpsam
ända tills dagen innan provet.
-Vi är så tacksamma.
-Ingen orsak.
Det var ett nöje.
Tae-seo behöver en armbandsklocka,
men min är digital.
Har du en analog?
Den här är över 40 år gammal.
Så länge den fungerar.
Jaså?
Ge mig din hand.
Sätt på den nu,
så du inte glömmer.
Ni två har tagit väl hand om honom.
Du har gjort mycket mer.
Sov du gott?
Ja, bättre än jag trodde.
Jag trodde jag var för nervös.
Att veta att du skulle skriva provet
i rummet bredvid
fick mig lugn.
Har du väntat länge? Du fryser väl?
Jag är varm.
Pappa säger
att det alltid är kallt på provdagen.
Jag tar på mig den.
Så här?
Nej.
Vira den två varv runt
och sen knyt den.
Mitt mål är att komma in på en skola
så nära dig som möjligt.
Om jag inte kommer in i Seoul
så åtminstone nära.
Låt oss uppnå våra mål idag.
Jag tror
att den här hjälper mig.
Ge mig nåt också.
Nåt som är ditt.
Jag har en sak.
YEONWOO GYMNASIUM
YEON TAE-SEO
Min lyckosak.
EXAMENSRUM 6
STILL SHINING
Provet är över!
Är bara jag glad?
Det är över!
Tae-seo, vi åker och ser Hanfloden.
Vi har sett havet. Vi måste dit.
Men tiden…
Kom. Vi hinner.
Ett ögonblick.
Jag har bara 7 000.
Vi åker nästa gång.
Jag sparade pengar när vi pluggade ihop.
Du hjälpte mig spara, så vi tar dem nu.
Kom, vi tar tåget.
Inte tåget.
Vi kan se floden från bussterminalen.
Syns den därifrån?
Ja, Hanfloden är nära Gangbyeon station.
Vi ser floden, åker från stationen,
tar sista tåget
och kommer fram imorgon bitti.
Varför ska vi ta tåget hem?
Tåget tar sex timmar…
…så vi kan vara tillsammans längre.
Genialiskt.
Vad kan vi göra för 7 000 won?
Köp nudlar i ett stånd.
Pappa säger att nudlarna
i stånden i Seoul är goda.
Okej.
-Vill du gå dit?
-Okej.
Varsågoda, era nudlar.
-Tack.
Så vanliga men så goda.
Jag älskar nudlar.
Och pappa sa alltid
att när mamma väntade mig
ville hon alltid ha det.
Jag har alltid undrat hur de smakar.
Jag vet.
Jag pratar alltid om mamma
när jag är i Seoul.
Saknar henne inte, dock.
Bor hon här?
Nej, utomlands.
Men jag vet inte var.
Jag har aldrig frågat.
Hon har det säkert bra.
Nånstans som inte har med mig att göra.
Vi tar tunnelbanan kl. 22. Ingen brådska.
Hanfloden då?
Den syns från stationen.
Inte från stationen.
Jag vill se den på nära håll.
Då får vi äta fort.
Hanfloden är rakt framför mig.
För första gången.
För mig med.
-Vi går närmare.
-Vänta.
Du kommer
att frysa.
Vira den runt…
…och runt,
och sen knyt.
Du då? Fryser inte du?
Jag kan…
…ta på den här.
En historisk dag.
Jag såg både havet och Hanfloden.
Jag måste minnas detta.
Yeon Tae-seo.
Jag kom just på min dröm.
Att leva själv.
Att inte bo ihop med pappa.
Det räknas som en dröm
för det går bara om pappa blir bra.
Mår han inte bra är det inte att tänka på.
Min dröm är att pappa blir bra
så jag kan bli självständig.
Du då?
Jag?
Min är…
Om din är självständighet
så är min oberoende.
Jag har inget "från".
Det är fantastiskt.
Vad menar du?
För att jag vet att du kan uppnå det
hur lätt som helst.
Du är bra på att göra saker på egen hand.
-Är jag?
-Ja.
Jag gillar inte att göra saker själv,
men du är bra på det.
Jag har aldrig sett dig umgås med andra.
Du trivs bra själv.
Det är fantastiskt.
Å andra sidan
ändras nog mycket
när du börjar på universitetet.
Jag undrar vad som kommer att förändras.
Jag tvivlar på att nåt förändras.
Ska vi gå lite mer?
Ja. Hinner vi?
Nej, vi hinner inte.
Kom.
Vi måste gå.
Kom, skynda dig.
Vi gick långt för att se floden.
Vänta.
Jag är helt slut.
Jag har bränt nudlarna.
Vi blir sena.
Kom.
Spring.
I morse på busshållplatsen,
såg jag dig komma.
Var vi ska vara,
vad vi ska göra
och med vem.
Jag tänkte på vilken av de tre
som skulle avgöras av dagens prov.
Så,
kan det här vara sista gången
som vi är på väg
i samma riktning?
Det är inte säkert än,
men det blir annorlunda
när vi går i olika skolor.
Nej.
Avstånd hade bara betydelse
när det inte fanns sms.
Så länge vi kan skicka sms är inget
för långt bort.
Vi kan alltid sms:a.
Precis.
Sms funkar överallt.
Täckningen är bra i Yeonwoo.
Skulle sms inte funka
på avlägsna platser utomlands?
Så länge vi inte är i olika världar,
kan vi alltid sms:a.
Olika världar…
Som mamma och jag.
Samma här.
Det är nåt som bara gäller oss.
För det är du och jag.
Du och jag ska anstränga oss
för att vara tillsammans.
Vi gör allt vi kan.
Gillar du mig så mycket?
Såklart.
Om jag inte hade varit säker,
skulle jag inte ens försöka.
Trots att jag inte
hade plats i mitt liv att gilla nån,
växte mina känslor.
Jag vill vara med dig.
-Ska vi?
-Ja.
Ska vi?
Vart ska jag gå?
Dit bort?
Okej.
Vilket fint rum du har.
Ja.
Låt mig…
Jag gör det.
Vänta.
Förlåt.
Eun-a, är du hemma?
Är det din pappa?
Eun-a.
Ja, pappa!
Jag är hemma.
Jag ska gå och lägga mig.
Ska du till skolan imorgon?
Ja, men jag kan gå senare.
God natt, pappa.
Okej, bra gjort idag.
Sov så gott.
Jag är så stolt.
Tack.
Har han gått?
Nej.
Jag har en stor hemlighet.
Det var för pinsamt för att berätta.
Jag höll på att svettas ihjäl.
Jag tänkte på undertröjan hela tiden.
Det var inte ens kallt idag,
men pappa tjatade.
Det är så pinsamt.
Varför måste den vara blommig?
Vad?
Den är gullig.
Du har alltid gjort bra ifrån dig,
så vi får tänka ut vart du ska.
Fundera på det.
Okej. Tack.
Nu kan du gå.
Oj då.
Mo Eun-a, bra gjort. Du var duktig.
Tack.
Du gjorde bra ifrån dig,
med tanke på att du började nyligen.
Verkligen.
Hade du börjat ett år tidigare,
kunde vi ha provat regional antagning.
Det är synd.
Låt mig se.
DECEMBER
TEKNISKA INSTITUTIONEN
ANSÖKAN HAR SKICKATS IN
Klart.
Det känns bra att den är inskickad.
Resultaten kommer den 4 februari, så…
Nu kan du bara ta det lugnt.
Ja, det är vackert
Eun-a.
God jul, i förskott.
Gästerna har kommit.
Ja, jag är färdig.
Tack vare dig
är jag med i concierge-teamet nu.
Tack så mycket.
Jag hörde att du bad om
att få jobba med mig.
För att du är duktig.
Att den ansvariga personen
byts ut hela tiden
bekymrar Seon-gyu lite.
Han verkar tycka det är jobbigt.
Så alla vinner på det.
Du har väl inte ätit än?
Du kan äta den här
och ta den andra till Eun-a.
Hon kommer aldrig ut ur sitt rum
när gästerna är här.
Hur kändes det att skicka in ansökan?
Herr Mu gjorde det åt mig.
Han klickade på "skicka".
Klickade han åt dig?
Jag bad honom inte,
men det var enklare så.
Jag hade varit för nervös.
Måste vuxna alltid hantera
sånt här jobbigt?
Varför är jag alltid så nervös och rädd?
MINA ANSÖKNINGAR
Om du är klar så skickar jag in den nu.
Vänta, herr Mu.
-Nej, du har gjort mer än tillräckligt.
-Vänta lite.
-Jag kan inte vänta längre.
-Vänta!
Det är jul idag.
Kan jag be en gång till?
Jag borde stå upp.
Det är lugnt. Be du.
-Nu känner jag mig dålig.
-Be du bara.
Så vi kommer hem nån gång idag.
Tomten, jag vill gå på universitetet.
JANUARI
Herregud!
Varför gömmer du dig?
Det är så mörkt.
-Du kunde ha tänt.
-Nej…
Det är bra.
Kom hit bort.
En sak är säker.
Vi har alltid gott om mat.
Smaklig måltid.
Vi behöver den du precis knyckte ikväll.
Ta en av dessa i stället.
Okej.
Gott nytt år.
Min första dag som 20-åring med Tae-seo.
Vi har inga glas.
Det är sött.
Det är rätt gott.
Det är inte alkohol.
Det är alkohol.
Kom.
Eun-a!
Var tyst.
FEBRUARI
Okej, ska vi skåla?
Grattis.
Han kom in på Hanguks nationella
universitet från vår lilla by.
Du är för vänlig.
Allt är tack vare herr Mu.
Jag gjorde inte mycket.
Han gjorde det på egen hand.
Kom herr Mos dotter inte in?
Hon väntar på besked.
Det är en första runda,
sen en andra och en tredje.
Resultaten kommer i omgångar.
Det är lite komplicerat.
Oj, det var inte nödvändigt.
Ät nu, herr Mu.
-Grattis.
-Bra jobbat.
Tack.
Så, herr Mu.
Förklara så att jag förstår.
Det är ytterligare en inskrivningsperiod,
och resultaten är inte helt klara
förrän i slutet på februari.
Vad i all världen betyder det?
Så plågsamt för Eun-a
att vänta på resultaten.
Ja.
Det är första gången.
Med Havståget?
UPPLEV HAVSTÅGET
Det går bara dagtid och följer kustlinjen.
Resan tar en timme och 40 minuter,
så om vi åker tur och retur…
Så är vi tillsammans
i tre och en halv timme.
Ja.
När jag var liten
jobbade min mamma här ett tag.
Jag ville bli lokförare på Havståget.
Jag tyckte det verkade kul.
Vad fint.
Vad ville du säga när vi kom hit?
Jag måste till Seoul snart.
När jag bodde i Seoul hade jag en vän,
Hyeong-seok.
Hans pappa driver ett studiecenter.
Jag fick studera där gratis
och han hjälpte mig.
Han frågade om jag kunde hjälpa till där.
Jag har skjutit upp det,
men jag måste nog verkligen åka nu.
Jag förstår.
Du borde åka.
Och din inträdesceremoni?
Kommer Hui-seo dit senare?
Han kan inte.
Han kan inte resa långt ännu.
Han är nog besviken.
Har du nånstans att bo?
Ja, på kontoret på studiecentret.
Hur kan du sova på ett kontor?
Så sorgligt.
Det är ingen fara.
Värre för dig som väntar på resultat.
Mig? Nja…
En av de tre skolorna jag sökte till
ligger åtminstone nära dig,
men chansen att jag kommer in är liten.
En ligger halvvägs till Seoul,
men är osäker.
Den sista är i Gangneung.
Herr Mu sa att den är bra
och har ett bra program.
Men
den ligger långt från dig.
Att behöva vänta i en månad
gör mig orolig och osäker.
Det har tagit så lång tid.
Tänk att februari nästan är slut.
Väntan är oändlig.
Den är snart slut.
Jag hoppas det.
Det känns verkligen som ett slut.
Hoppas det blir ett klart slut.
Vänta.
Det är inte mycket, men ta dem.
Nej. Jag har pengar.
Köp nåt att ta på dig.
Din farmor verkade ledsen
för att vi inte kunde köpa nåt till dig
att ha på dig på inträdesceremonin.
Vi har inte råd med en kostym,
men du kan köpa en rock.
Nånting snyggt och formellt.
Du måste klä upp dig ofta i stan.
Här. Köp en rock.
Tack.
Allt från stipendier
till studiehjälp gör du själv.
Vi känner oss otillräckliga.
Jag besöker ofta.
Det behövs inte.
Du ska studera. Spara pengar.
Se bara till att ringa Hui-seo.
Jag trodde han skulle sura
för att han missar din ceremoni,
men han är tyst.
Men ceremonin sammanfaller inte
med dina föräldrars minnesdag.
Det är den första.
Jag går dit och visar respekt.
Stanna hemma med Hui-seo.
Okej.
Gå nu.
VÄNTRUM (BILJETTER)
Tar du expressbussen till Seoul?
Eun-a.
CHEONGGYEONG STATION
Jag väntade här.
Jag trodde du skulle ta tåget.
Jag är så klantig.
Jag bara…
Jag vet att jag inte behövde,
men jag ville vinka av dig.
Jag följer med.
Jag har köpt två biljetter.
Var inte fånig.
Hur kan jag låta dig åka hem själv?
Idag kan du det.
Seriöst, det är lugnt.
Vi stiger av på nästa.
Jag klarar inte av att du åker själv.
Jag följer dig hem.
Kan du åka själv, men inte jag?
Struntprat. Det går bra.
Det har redan gått en timme.
Vi har inte tid.
Hur länge ska du fortsätta?
LOGGA IN
SPELLISTA
Här är mitt konto.
Om jag använder det
står det "streamar nu".
Vi kan lyssna samtidigt.
Då
känns det som om vi är tillsammans.
Som om vi är tillsammans.
Att det känns så
räknas som att vara tillsammans.
Det gillar jag.
Vad finns det mer
som får det att kännas så?
Att dela bilder vi tar? Vi tar en nu.
Le.
Hur lång tid tar det att få nudlar?
En timme.
Vad?
Gå du. Vi skiljs åt här.
Det är din första lektion.
Eun-a.
Det här är mycket
svårare än jag trodde.
Jag kan inte.
Jag kan.
Jag kan inte låta dig åka hem själv.
Jo, det kan du.
Jag kanske hamnar
på universitetet nära dig, eller inte.
Jag vet inte hur det blir.
Mitt liv är så osäkert.
Men vi måste fortsätta så här,
för om du får skuldkänslor
blir det svårt att ses.
Jag blir galen.
Jag ska…
Jag ska göra mitt bästa.
Okej.
Herregud.
Vad?
Vad är det?
Jag kom in.
Vad?
GANGNEUNG WONKYEONG UNIVERSITET
Otroligt! Jag kom in!
Du ser! Jag kom in
för att jag var med dig.
Men det är lite långt från dig.
Det är inte det viktiga just nu!
Grattis!
-Du förtjänar det.
-Herregud. Jag är så glad.
MARS
-Det är fint.
-Rent och snyggt.
Är du hans rumskamrat?
Jag hoppas ni trivs ihop.
-Sängen är så mjuk.
-Raring, sitt inte där.
Varför inte? Prova själv, mamma.
Det är fint här.
Hui-seo…
Jag tar hit honom när han är äldre.
Oroa er inte för honom.
Och inte för farmor och farfar.
Jag tar hand om dem alla.
Jag glömde nästan.
Jag går på universitetet
som du ville, mamma.
Du skulle bli så glad att se mig där.
Mamma.
Pappa.
Kan jag sitta här?
Visst.
Jag heter Park Na-ri.
Mo Eun-a.
Ditt studentnummer är precis efter mitt.
Vilken lyckträff.
Jag är från Seoul. Och du?
Jag bor i närheten.
Tjugo minuter med buss.
-Tjugo minuter?
-Ja.
Vi är i samma valfria också.
Vad kul! Kom och sitt här.
Vad är det där?
-Vill du välja en?
-De är så gulliga.
-Den här.
-Visst.
-Här.
-Tack.
Den här kursen heter
Kreativ teknisk design.
Den här kursen ger er möjlighet
att fundera på
vad som finns bortom maskinerna.
Maskiner är bra när man förstår
både funktion och värde.
Det ni behöver för den här kursen
är era matematikkunskaper
och en hjärna som kan tänka.
Resten lär ni er i dagens lektion.
Har du alltid
velat studera barns utbildning?
Ja, för jag gillar barn.
Men lärare är inte min grej.
Inte vad jag förväntade mig.
Jag sökte hit för huvudämnet,
men nu är jag osäker.
Men det är härligt att se havet.
Det var värt att skippa lektionen.
Jag vet.
Jag hörde att automatkaffet är gott här.
SORI SNABBKÖP
-Ska vi?
-Ja, kom.
Vi har lärt känna varandra.
Vi utforskar Gangneung.
Jag visar dig runt när du kommer.
Okej.
Na-ri och jag har likadana dekaler,
men jag har inget likadant med dig.
Vad vill du göra?
Jag har en bra idé.
Jag kan göra dekaler med mina teckningar.
Samma grönsaksdekaler för våra kurser.
Berätta vilka du har.
Jag ritar nåt för var och en.
Jag kan det.
Teknisk matematik.
Kidneybönor.
De är jättesvåra att sprita.
Svåra att sprita? Sen…
APRIL
-Kim Na-rae.
-Här.
Kim Ji-ho.
Ji-ho?
-Mo Eun-a.
-Här.
Park Na-ri.
Just ja, Na-ri tog ledigt.
Det har bara gått en månad
och nån tar redan ledigt.
-Park Seo-yeon.
-Här.
-Song A-yeong.
SPELLISTA
TAE-SEO
Har blommorna slagit ut i Seoul?
Det är helt galet här.
Skicka en bild på blommorna på din skola.
Och en selfie framför dem.
Jag saknar dig, Tae-seo.
-Hej.
Jag skickar bild efter privatlektionerna.
HONGDONG-EXPRESSEN
Hans privatlektioner
brukar ta två timmar, så…
Ring när privatlektionerna är klara, okej?
Hur dags slutar du?
HUR DAGS SLUTAR DU?
Jag har två privatlektioner idag,
så om jag åker direkt efter det
blir det ca kl. 22.
DONGSEOUL BUSSTERMINAL
BILJETTER
En biljett till Gangneung, tack.
Gangneung?
Det blir 10 600 won.
Pappa.
Du ber mig sällan komma.
Ville inte åka ensam.
Ska vi ta en kvällspromenad?
Vart ska vi gå? Vi kan äta sashimi.
Jag är trött.
Vad ska vi äta?
Är det nåt du känner för?
Vad som helst går bra.
Ska vi fråga Eun-a?
Eun-a, känner du för nåt att äta?
Eun-a, sover du?
Hon måste vara trött.
Låt henne sova.
Länge sen vi gick ut tillsammans.
Det vore trevligt att prata.
Blommar de så mycket?
Ska jag ringa?
Är allt okej?
Jag vandrade runt och tänkte på dig.
Jag kan åka på morgonen i helgen.
Vi träffas tidigt.
Jag vill åka till Seoul.
Det är min tur att åka.
Jag kommer till dig.
Nej, jag åker till dig.
Ta tid för dig själv.
Slösa den inte.
Hallå, Hyeong-seok? Ja.
Din tid är också värdefull.
Jag kommer till dig.
Min tid bara passerar just nu,
men din leder dig mot dina mål.
De är olika.
Inga fler mörka foton.
Jag saknar dig, Tae-seo.
Mycket.
Så mysigt.
Har du saknat mig?
Såklart.
MAJ
Varje gång jag tar en cigg dyker du upp.
Det är nästan otäckt.
Är det kul att jobba på hotell?
Det känns bra när jag ser personalen.
Testa det då.
Många ungdomar arbetar deltid på hotellet.
Har du ledigt från skolan?
Vad skulle jag ta ledigt för?
Jag testar inte saker utan ett mål
bara för att andra gör det.
Så irriterande.
Du går ju på universitetet,
men det är inte lov nu och du är inte där.
Du har varit här hela dagen
och cyklat omkring.
Bara du har frågat.
Jag har skolkat hela veckan,
men ingen har frågat.
Skolan har inte kontaktat mig.
Och pappa har inte frågat.
Ingen bryr sig väl.
Tack för att du frågade.
Jag går inte för jag känner inte för det.
Om du går på universitetet halvhjärtat
kan du lika gärna testa nåt annat.
Du vill ju bli självständig.
I din situation
tvivlar jag på att din pappa märker nåt.
Om jag vore du skulle jag flytta ut.
Det kom plötsligt. Vad då för situation?
Åk och hämta dina gäster.
Det var en lunch,
men snart är det middagsdags.
So-hyeon meddelade nåt oväntat idag.
Jag kan inte störa stämningen.
Oväntat meddelande?
-Ni är så fina tillsammans.
-Jag är glad för er.
Grattis.
-Grattis.
-Jag hämtar mer vin.
-Okej.
Skål.
Du kom precis lagom.
Din pappa sa att de ska gifta sig.
Du borde gratulera dem.
Killen i lägenheten då?
Den frågan dröjde.
Jag gör slut med honom.
Du gör slut först nu?
Seon-gyu vet allt.
Han skulle säga till när han var redo,
så jag kunde inte göra slut.
Eun-a.
Kärlek händer inte alltid i rätt ordning.
Inte konstigt att du alltid har en kille.
Du tar aldrig en paus.
-Tänk på vad du säger.
-Du då?
Hur vågar du bedra min pappa?
Seon-gyu är den jag älskar.
Han i lägenheten vet det.
Jag har aldrig bedragit eller lurat nån.
Så du menar att du lever hur du vill
och alla andra ska bara ta det?
Och min pappa bara godtog det?
Vad tar du min pappa för?
Han är en bra människa, men nån som du…
Sluta nu.
Jag låter förolämpningarna passera idag,
men hädanefter,
inte en chans.
Mo Eun-a.
Mo Eun-a!
Släpp mig.
Du borde gratulera dem.
Du skrämmer våra gäster.
Ta den här och gå tillbaka.
Du är så bra på ditt jobb.
Är du inte för gammal
för att lägga dig i din pappas relation?
Fokusera på ditt eget liv.
Jag kan ge dig ett jobb.
Vet inte om det hjälper.
Den stannar eller välter i brant lutning.
Är viktfördelningen fel?
Om vi byter till två hjul?
Är du upptagen?
Är i professorns labb.
Det är bara för äldre studenter
men jag släpptes in för första gången.
Det är coolt.
Du låter upptagen. När slutar du?
Vad är det? Jag kan ringa nu
om det är brådskande.
Du borde ha smicker som huvudämne.
Ärligt talat. Vi fortsätter snart.
-Ingen fara. Vi hörs senare.
-Ja, professorn.
Professorn gillar pizza med allt.
-Jag måste på toa.
-Okej, visst.
Varsågod, professorn.
Visste du?
Man kan tydligen se Namsan
från överallt i Seoul.
Från och med nu heter du Namsan.
Yeon Namsan.
Jag antar
att jag fortfarande känner mig osäker.
Var är du?
I våtmarkerna.
Jag är faktiskt på busshållplatsen nu.
TAE-SEO
Visst är du i Seoul?
Jag gick runt och skulle köpa smink
och äta en skål nudlar.
Du har viktiga saker för dig.
Slösa inte din tid.
Jag har massor av tid
så jag kommer en annan gång.
Var inte fånig.
Det viktigaste är att vi är tillsammans.
Tae-seo, jag vill verkligen träffa dig.
Jag är på väg.
Du vet inte var jag är.
Vänta där.
En hållplats kvar.
Nästan där.
GANGBYEON STATION
Jag hör att Yeon Tae-seo är på väg.
Jag är framme.
STILL SHINING
Du gick igenom det
innan du gjorde militärtjänsten.
Jag hatar avsked.
På tio år hade ha glömt det.
De var borta.
Eun-a…
Har du inte hört ifrån henne?
Vi slutar…
…oroa oss och allt det där.
Jag tänkte på dig.
Jag hade hoppats att få se dig
åtminstone en gång.
Undertexter: Ika Eriksson